好了，我们到了。
摩天大楼自由攀岩。
当我爬楼的时候，我的焦虑感就会消失。
如果我开始恐慌或者出现类似这样的情况，
那就完了。
我的名字是亚历克斯·西兰多。
我今年22岁。
我想说，地球上大概只有五个人
像我们这样生活。
如果我们谈论的话
关于城市自由攀岩。
我刚开始的时候，还没有人像我这样徒手攀登建筑物。
新一代登山者正在追随我的脚步。
一旦到了那里，那就是生死攸关的事了。
我不知道为什么，但在我人生的这个阶段，
我感觉自己需要去任何地方。
你知道，我本来想去的。
这或许是很多青少年也有的感受，但我真的需要
行动自由。
而这一天，我的人生或许将
彻底改变。
我现在即将完成迄今为止最艰难的挑战，那就是水星大厅。
塔。
扶手太小了。
操，我的肩带不见了。
在我的小指上。
我知道我的所作所为让我的家人承受着巨大的痛苦。
也许我会英年早逝，但另一方面……
如果我不去尝试，就已经失败了。
如果我不去尝试，我的人生就毫无价值。
我别无选择。
唯一的出路就是登上顶峰。
我为此已经训练了六个多月了。
明天就是大爬坡了，所以现在我满脑子都是这件事。
这是我的模拟器。
这是复制品。
这是我在疫情期间建造的一扇建筑窗户。
这跟我周六要爬的山很像。
我在这里和塔上都接受过训练，但保安人员却踢我。
出去。
你想让我做个小演示吗？
我没有登山鞋，但我
不需要它们也能给你演示。
我只要加根小带子就行了，
就搞定了。
有时金属会非常锋利。
如果没有这个，金属很容易割伤我的手指。
如果没有那些东西，我连一扇窗户都爬不上去。
其实并非如此，但我如果没有……就无法爬上五扇窗户。
那些。
说实话，我已经有两个月没在塔上训练了。
所以这让我有点紧张，但
同时我必须记住
我攀登的目标
差不多15年了。
所以我接受过这方面的训练。
穿着普通鞋子攀岩简直太糟糕了。
每次回到这里训练，我都会感到无比怀念，因为这里对我来说意义非凡。
代表着一个时代，你知道的。
时间。
我唯一的愿望就是攀登蒙帕纳斯大厦。
从我能够走路的那一刻起，我就一直在尝试攀爬。
这几乎就是我的DNA了，你知道吗？
所以当我还是个小孩子的时候，
我的爸爸妈妈，你知道，他们过去常常喜欢
我一直盯着我看，因为我……
到处都想爬。
你知道我爸当时的想法，他当时就说，好了，
够了。
我要带你去攀岩馆。
从现在开始，你只能在健身房里攀岩了。
从那以后，我就再也没有离开过Entreblok。
嘿，来吧，来吧，来吧，来吧，
来吧，来吧
来吧，来吧，来吧 来吧，来吧
来吧，来吧 来吧，来吧，来吧
我小时候的一些购物经历
我总是觉得自己被排除在外。
并非被排除在外，而是有所不同。
现在也是如此。
我真的很难融入群体，你知道，就是那种人群。
因为你知道，我不知道该和一群人分享些什么。
我不看电视上的体育节目，我根本不看电视，我做的事情也和他们不一样。
所以，除了谈到……之外，我总是很难和别人交流。
其他攀岩者或其他跑酷运动员。
继续，继续，继续。
所以我在安特雷布洛克认识的人，
大概就是我认识了很久的人。
目前为止持续时间最长。
因为我攀登这个地方已经
大概有15年了，从未间断过，所以
它不仅仅是我的第二个家，它就像我的主家一样。
家，你熟悉的家。
我一直对城市景观充满热情，因为你知道，这是
我的出生地。
我并非出生在乡村，我出生在这里，在城市的中心地带。
巴黎。
所以这里有很多东西可以探索，有很多东西可以看，你知道吗？而且这里有很多美景。
从某种意义上说，那是现代建筑。
大约四年前，我第一次尝试跑酷的时候，我意识到……
这种城市环境，
它真是太美了。
我感觉在这个城市里，我基本上可以做任何我想做的事。
我会爬楼，我可以从一个屋顶跳到另一个屋顶。
它真的让我感觉自己充满力量，而且
非常自由。
此刻，我不知道为什么，但我感觉自己需要离开。
我想去哪儿都行。
凭借你拥有的行动自由，
如果你擅长跑酷，你可以去任何地方。
这或许是很多青少年也有的感受，但我真的需要
这种行动自由。
我越是爱上这项运动，就越是思绪万千，但……
或许我除了跑酷还能做更多，
或许我还能
爬。
或许我可以利用那些现代的垂直山脉。
景观赋予我们。
不久之后，我就听说了阿兰·罗伯特的事迹。
我当时就想，哇，现实生活中居然真的有这种事。
真是令人震惊。
建筑工人们欢呼雀跃，人群
聚集在街道上观看
胆大妄为者攀爬纽约时报大楼
他自称蜘蛛侠。
阿兰·罗伯特喜欢攀爬高处。
今天，我总共爬了170座不同的山峰……
您好，我是阿兰·罗伯特。
我来自法国，今年60岁了，
我现在住在……
在巴厘岛生活了近10年。
事实上，我是因为徒手攀登高难度岩壁而出名的。
所以我说的是31年前我徒手攀登那座山峰的时候。
最难的一步。
在全世界范围内。
我觉得亚历克斯·霍诺尔德或者亚历山大·胡贝尔，他们才是最厉害的。
他们才是真正的高手。
真正理解我31年前所作所为的人。
他即兴发挥的难度比我高得多。
你知道，我的意思是，那是很久以前的事了
当时那些东西离……很近
前沿。
基本上，他离最难的成绩只差几个年级了。
用绳子。
因此，他攀登世界上一些最艰难的山峰的想法……
用绳子似乎完全不合情理。
但你知道吗，我成名并不是因为
我攀登过难度极高的岩壁。
我因为开始攀爬建筑物而出名。
人们都叫我法国蜘蛛侠。
这个名字其实是从美国媒体上看到的。
1994年我第一次在芝加哥攀岩时，
我可以告诉你，我感同身受。
与蜘蛛侠的理念如出一辙。
蜘蛛侠。
我刚开始的时候，我觉得应该没有人
徒手攀爬建筑物。
现在，新一代的
登山者正在追随我的脚步。
脚步声。
就目前而言，我认为阿莱克西·兰多是最有前途的。
一。
所以我攀登的第一栋楼
就像我梦想中的大楼。
我小时候，大概十岁左右，
从我妈妈家，我能够
透过窗户可以看到一栋建筑，但我
只能看到它的顶部。
因为我个子太小，所以就住在这里。
随着我渐渐长大，每年我都能看到越来越多的
这座建筑。
这么多年来，我妈妈一直跟我说，
你知道，别这么做，别爬这个，你
知道。
我当时还是个小孩子，但她已经
知道我身上有这种潜质。
我人生中的某个阶段，就是无法抗拒攀登它的冲动。
我当时18岁，这一天
或许会永远改变我的人生。
这真的很容易，你知道，就是挖大洞。
虽然还是需要一些攀爬技巧，但我……
这种攀爬难度让我
感觉非常安全。
所以我记得当时我还没登上顶峰
但我当时已经告诉自己，
好的，
我得找另一条登山路线，因为这条路线
太容易了。
我很高兴我做了这件事，但更让我高兴的是
发现这是
我真正热爱的，我需要找到
更难的挑战。
我
刚开始攀岩。
更难建造的建筑。
我开始思考我还能克服哪些其他
挑战。
所以在Engie Tower之后，我心里想的是：
好吧，那就去建Ariane吧。
塔。
在参观完阿里安大厦之后，我说，好吧，
那就去参观蒙帕纳斯大厦吧。
而这正是我至今仍在做的事情。
我不断遇到新的挑战。
新一代面临的问题是：
数量。
每天都有数百万个新视频
而且这些视频更加精彩。
从一个到另一个。
而且你做事必须要有
正确的理由。
如果目的是为了成名，而你却
如果那样，你永远不会攀登。
如果说相机、GoPro和无人机还不是重点，那
你就完全搞错了。
我是一个非常容易焦虑的人。
你知道，这是我的本性。
当我攀岩的时候，我的焦虑就消失了。
因为我根本无法焦虑，你知道吗？
如果我开始恐慌或者出现类似这样的情况，
那就完了，你知道的。
这就是我热爱我所做的事情的原因：
一旦我开始，就只有一条路可走。
顶部。
我想一直做下去，只要我还能做。
寻找更具挑战性的路线，以及
有趣的攀登路线，你知道，比如
技术难度较高的攀登路线。
而现在，我即将完成迄今为止最艰难的挑战，你知道的，
那就是
水星大厅塔。
我们就在水星大厅塔楼旁边。
它确实对我有帮助。
提前一天去勘察地形，因为我可以
想象自己爬上去的样子。
我既紧张又兴奋，
但这很正常。
我感到压力，这说明
一切运转正常。
这实际上是我迄今为止遇到的最大挑战。
扶手太小了。
我基本上可以伸进去半厘米左右的手指。
用手攀登水星塔。
我的脚型比这个稍大一点，但比这个小得多。
而且脚的位置也更糟糕。
我需要做的动作比我以前习惯的要更复杂一些。
但我知道我能做到。
我为此训练过。
明天我将走右边的路线攀登
保持在右侧车道，因为
其他
车道不是实心的，你知道的。
这些洞，它们会移动。
所以当然，总有那么一种可能：
我抓住了一个可以攀附的地方，但它却没能抓住。
保持住，或者说，它是
脆弱，但也是一种运气。
但它们不应该是那样，因为我已经尽可能地检查了结构和
一切似乎
要坚强，这样就不会有问题。
我们不能在这里待太久，因为
保安会来抓我们，所以我们必须离开。
得走了。
我给一个朋友打了电话，他要带一群跑酷爱好者和城市探险家过来。
人们。
在这种小环境里，大家都彼此认识。
你知道，就像……
跑酷，城市探险。
是的，这完全是我生活的另一个方面。
你知道的。
当然，我对周六的事情感到很紧张，
但是你知道，和朋友们一起出去玩……
一直都很好。
你知道，放松一下，想想别的事情，
在大事发生之前，让我的大脑放松放松。
爬。
我预计会见到一些两三年没见的人。
你好吗？
哥们儿，你好吗？
很高兴见到你。
我最近一起玩的几个人，
就像是我最早认识的第一批人一样。
接受过跑酷训练。
他们教了我跑酷的所有基础知识。
他们都是跑酷运动员，也是
探险家。
这就像一个小型社区，一群人
在屋顶上闲逛，练习跑酷
跑酷场地。
玩得开心，一起闲逛，诸如此类。
这是我生活中更有趣、更滑稽的一面，
那就是像城市探险一样探索城市。
这。
因为我不常做这件事，所以这不是我的
爱好，但我喜欢城市景观。
因为我经常训练它，所以我
爬上去。
我也可以和朋友们一起出去玩玩。
这一切都是生活方式的一部分。
什么？
你这样做，它会加速。
哦，好的。
我的天，老兄，你疯了吧。
我们现在在拉德芳斯，这里是
商业区。
我真的很喜欢这种氛围，它激励着我攀登。
就像现在这座建筑，整座
塔楼。
从这个角度看，真是美极了。
安全了，请再回来。
我们要坠机了。
先生，请您这边回来。
孔特。
等等，阿兰爬到哪里去了？
我来给你演示一下。
他爬到了哪里？
也许在那里？
这是河畔塔。
阿兰·罗伯特，你认识他吗？
如果我没记错的话，那是20年前的事了，所以
这是一种裂缝攀岩风格，你把你的
像这样的手，就像
这样，你就可以这样上去了。
我们一致认为，攀登雷瓦高原的阿兰
至少是最优秀的登山者之一。
世界独奏家。
啊，我也这么认为。
甚至可能……
或许是最好的。
但在200米短跑中这样做简直是疯了。
他们把这个放在我攀登之后，是在第二次攀登之后，
我不知道。
在法国，这在技术上并不违法，
因为没有相关的法律条文。
例如，在西班牙这是违法的，
你会因此收到罚单。
但在法国，没有关于攀爬建筑物的法律，
所以他们不知道。
如何处置这些？
但我几乎每次爬楼都会被逮捕。
有时我会被警察逮捕，
最终被关进监狱。
可能要支付巨额罚款，还要上法庭，并且被当作……对待
刑事。
我在香港还有一桩案子悬而未决。
但是你知道，警察那边……
有好警察，也有坏警察。
他们中的一些人，简直把我当成垃圾一样对待。
我自己都难以置信，
有些警察竟然有如此暴力倾向。
也许他们感到沮丧是因为他们的
阴茎太小等等。
他们人真的很好。
他们其实是朋友，我们一直保持联系。
有时我们一起吃饭，
喝香槟。
我第一次登山时，总是被铐着手铐。
但现在他们开始了解我了，所以我
通常不会遇到什么问题。
警察对我一直都很友善。
我们经常自拍什么的，因为，
你知道，他们也觉得这样很酷，你
知道？
也许有一天我会收到巨额罚款，然后
后悔，但是不，我不会后悔。
然后，那东西越勒越紧，你
连放脚的地方都没有了。
真是太疯狂了，不是吗？
最终，你再也没有空间了。
如果你看了阿兰的视频，他根本放不下
他的脚伸进了缝隙里。
他们或许会为了追随你的脚步而丧命
但我并不觉得
负责任的。
我知道我会有所感觉，但我从未说过实际上没有任何感觉。
风险。
总而言之，我们有选择的权利。
没有人能保证每个人都能拥有好运，
所以，好好生活，做你自己。
请谨慎行事，并确保你关注我的理由是正确的。
我最大的恐惧是失去我爱的人。
意外事故或癌症。
这就是我生活中最害怕的事情。
我无法控制的事情。
这就是为什么在某种程度上我会攀岩的原因。
只有我拥有权力，只有我才能掌控自己的人生。
我预感到死神即将降临。
当我爬上摩天大楼，并且能够采取一些行动时，
我就掌控着局面。
发生了什么事？
我知道我这样做会让我的家人承受痛苦，
因为他们害怕……
我
一直如此。
他们越来越信任我，
因为他们看到一切进展顺利。
但如果我失败了，我会因为
让我的女朋友受苦而感到非常内疚。
好吧，那是我最紧张的时刻。
一旦你陷进去了，你就陷不进去了。
我参与其中。
而最开始的时候，真正意义上的开始，
就是我不会强求的时候。
最让我担心的几乎是准备工作，而不是攀爬本身。
本身。
是啊，但你不应该让这件事影响到你。
你真的需要专注于攀岩。
而且
媒介，之后还会继续。
但我爱你。
我也是。
也许我会英年早逝，给家人留下创伤，
但另一方面，如果我甚至连这些都没经历过呢？
尝试，
它已经开始失败了。
如果我不去尝试，我的人生就毫无价值了。
多年前，当我还是……
在办公桌前，我经常出现恐慌症发作。
但是，当我在高处，你知道，攀爬200米高的地方时，我不会出现那种恐慌发作。
建筑。
所以我唯一能做的就是尽力而为，
为生存而战，并始终确保
我不会摔倒。
我是这么看的，你知道。
如果我连尝试都不尝试，活着还有什么意义呢？
你知道吗？
咱们找份办公室工作吧。
让我们去做一些我天生不擅长的事情吧。
就这样毫无生气地死去。
当我开始攀登时，我知道我一定会成功。
我知道我会活下去。
我的注意力非常集中。
这就像一段舞蹈编排。
一切都必须按计划进行。
每一步都执行得完美无瑕。
这就是我活下去的动力，你知道吗？
你看这手多小啊
孔是。
我的手几乎都伸不进去。
你明白的。
操，我的肩带没了。
在我的小指上。
当然，如果我摔倒了，后果不堪设想。
太可怕了。
但一旦你到了那里，200米高，没有安全措施，没有绳索，你就别无选择。
但要输
运用你的逻辑思维，继续前进。
坚持下去，直到到达顶峰。
我做这些事不是为了别人。
我爬过很多没人看见的楼房。
我做这件事是因为我喜欢做这件事。
但我喜欢这个想法，有些人
只是走在街上，他们看着
他们看到我爬楼，没有
保护。
这其中蕴含着某种艺术气息，
你知道，甚至有点滑稽。
好了，我快完成了。
我还剩下八层楼要爬。
当你攀爬时没有任何装备，总是存在风险的。
但假设你从出生的第一秒起，就注定要死。
所以你最好选择你想以哪种方式生活，并努力享受生活。
就像你一样。
你可以选择不做懦夫，而是将梦想铭记于心。
做自己不喜欢的事情。
我已接受风险。
如果我想玩高难度的游戏，我就必须
做好失去一切的准备。
我希望我的努力能让我们的导师安娜·罗伯特感到骄傲。
你知道，现在我得去找找
新的挑战了。
哇，我爬过那座山。
嗯，我值得拥有这番美景。美丽的巴黎景色。